Aufgabe: Automatische Transkription des Lateinischen
Schwierigkeit: ***

Als Beispiel für ein Programm, das etwas Sinnvolles tut,
wollen wir ein Orthographie-zu-IPA-Transkriptor für einen
recht einfachen Fall erzeugen: für Latein mit Längenzeichen.

Vielen dürften lateinische Vokabeln mit Längenzeichen aus der
Schule bekannt sein, allerdings entspricht unsere Schulaussprache
nicht mehr dem aktuellen Erkenntnisstand über die Aussprache des
klassischen Latein, und daher lernt man bei dieser Aufgabe nicht nur
methodisches Vorgehen beim Programmieren, sondern auch mehr über Latein.

1) Lest euch anhand des deutschen oder englischen Wikipedia-Artikels
in die historisch korrekte Aussprache ein, und plant dann auf Papier, 
welche Regeln zur Transformation ihr benötigen werdet. 
Einige davon werden kontextabhängig sein, andere nicht.

https://de.wikipedia.org/wiki/Lateinische_Aussprache
https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_spelling_and_pronunciation

2) Einige der Regeln werden den Kontext für andere Regeln zerstören
oder erzeugen. Man nennt die dadurch erzeugten Abhängigkeiten zwischen
den Regeln Feeding (Kontexterzeugung) und Bleeding (Kontextzerstörung).
Versucht (nicht zu lange!), die in der ersten Aufgabe entwickelten Regeln
in eine Reihenfolge zu bringen, die funktionieren müsste, um geschriebenes
Latein (mit Längenzeichen) in IPA zu transformieren. Es gibt nicht nur
eine richtige Lösung, aber ziemlich viele Reihenfolgen werden nicht funktionieren.

3) Sobald die Reihenfolge der ersten Regeln steht, könnt ihr euch an die
Implementierung machen, um zu schauen, ob die Transformation wie erwartet
funktioniert. Dazu erhaltet ihr Testdaten in lat-northeuralex.txt, wo in
der ersten Spalte ein lateinisches Wort in Orthographie steht, und in der
zweiten Spalte die korrekte Aussprache laut unserem aktuellen Transkriptor.
Schreibt ein Programm, das die Wörter aus der ersten Spalte liest,
durch die gewählten Regeln in der aktuellen Reihenfolge transformiert, 
und dann prüft, ob das Ergebnis mit dem in der zweiten Spalte übereinstimmt. 
Falls nicht, könnt ihr euch eine Warnung ausgeben lassen, um jederzeit 
eine Liste von Wörtern erzeugen zu können, bei denen die Transkription 
noch nicht völlig korrekt funktioniert. Vielleicht seid ihr in einigen
Fällen sogar besser als unsere recht eilig zusammengeschriebene erste
Version. Hinweise auf Fehler in unserem eigenen Transkriptor fänden wir
durchaus hilfreich, wenn ihr sie vorher sorgfältig geprüft habt.
