* Match-Gewichte

Erweitere die Funktionssignatur, sodass die Werte für Matches,
Mismatches und Lücken explizit angegeben werden können.

* Lautähnlichkeiten

In ../Needleman-Wunsch haben wir eine Implementierung des
Needleman-Wunsch-Alinierungsalgorithmus. Der hat keine Ahnung von
Linguistik und weiß nicht, dass o und u sich ziemlich ähnlich sind,
aber k und u gar nicht. Wir wollen das jetzt ändern: Schreibt die
Funktion um, sodass sie einen zusätzlichen Parameter `similarity` nimmt.

Wenn `similarity={('a', 'α'): 0} übergeben wird, soll der
Mismatch-Wert für a und α Null sein, für alle nicht spezifizierten
Werte die Standardeinstellung.

