* Editierdistanz

Sucht euch mehrere Wörter aus NorthEuraLex (in ../Aehnlichkeitsmatrix)
und versucht, sie zu alinieren – gleiche Laute sollten untereinander
stehen, es sei denn eine Alinierung mit Mismatches ist viel kürzer.

* Needleman-Wunsch-Algorithmus

Wenn wir diesen Prozess automatisieren wollen, können wir nicht naiv
alle theoretisch möglichen, aber meist ganz schlechten Alinierungen
ausrechnen und vergleichen, stattdessen gibt es seit langem in der
Bioinformatik effiziente Methoden, um Editierdistanzen auszurechnen
und Sequenzen zu alinieren.

Hier im Verzeichnis liegt eine Implementierung des
Needleman-Wunsch-Algorithmus (Needleman & Wunsch, 1970). Ihr habt
verschiedene Möglichkeiten, euch das Verständnis dafür zu erarbeiten.

** Implementierung verstehen und ausprobieren

Schaut euch die Implementierung an, und benutzt sie, um zu
verstehen wie der Algorithmus funktioniert. Sucht euch ein Paar
Kognate aus NorthEuraLex (in ../Aehnlichkeitsmatrix) und versucht, mit
Zettel und Stift herauszufinden, wie die Daten- und Traceback-Matrix
aussehen, die der Algorithmus berechnet.

** Algorithmus verstehen und implementieren

Schaut euch verschiedene Quellen für den Algorithmus an und
versucht, ihn zu verstehen. Eine Beispielrechnung findet ihr in
http://www.sfs.uni-tuebingen.de/~gjaeger/lehre/ws1213/bioHistLingPublic/alignment.pdf
und auch sonst findet man viele Erklärungen online. Der
Wikipedia-Artikel hat zum Beispiel eine gute Erklärung, wie der
Algorithmus funktioniert. Der ursprüngliche Algorithmus stammt von
Needleman und Wunsch, der ursprüngliche Artikel (Needleman & Wunsch,
1970) enthält ähliche Grafiken, da dürft ihr auch gerne mal
reinschauen.

** Algorithmus und Implementierung in Deckung bringen

Ihr könnt die vorherigen Möglichkeiten natürlich kombinieren. Die
Verständinsfrage, die dann wohl am besten zeigt, dass ihr eine gute
Korrespondenz zwischen Beschreibung in der Wikipedia und meiner
Implementierung gefunden habt ist folgende:

Mit welchen Parametern für match, gap und mismatch arbeitet meine
Implementierung?

* Bibliographie

Needleman, Saul B. & Wunsch, Christian D. (1970). "A general method
applicable to the search for similarities in the amino acid sequence
of two proteins". Journal of Molecular Biology. 48 (3): 443–53. PMID
5420325. doi:10.1016/0022-2836(70)90057-4
